Ainda não conseguiu falar com ela?
Não.
Não consigo falar com ela no telefone.
Não tem problema.
Com certeza está com os colegas
e não viu o celular.
Que colegas nem nada.
Estou te dizendo,
esses dias percebi que ela está meio estranha.
É época de provas finais.
Com as provas finais chegando,
é normal que ela não esteja como sempre.
E não pode estudar aqui em casa?
Já me segurei bastante
sem falar nada pra ela.
Mas pelo menos deveria avisar
pra eu não ficar preocupada.
O que você está fazendo aqui?
Já terminou a lição de casa?
Vou na cozinha pegar algo pra comer.
Já é muito tarde, melhor não comer.
Estou com fome.
Come pouco, tá?
Mãe,
o pai de um colega meu
está nos ensinando a tocar ocarina.
Já aprendi a tocar Brilha, Brilha Estrelinha.
Tia, mãe,
querem que eu toque para vocês?
Xiaoxing,
já é muito tarde.
Não vá incomodar os vizinhos, tá bom?
De novo vocês duas esperando a Xiaocen.
Ah, é mesmo,
aqui é seguro?
Que tal se eu for esperá-la na esquina?
E se acontecer algo com ela na volta?
Aqui é muito seguro.
Fique tranquila.
Tudo bem.
Minha irmã sempre tem alguém que a traz quando volta.
O quê?
Nada. Vou pro quarto
comer minha salsicha assada.
Professor Yue?
Sou a mãe da Zhao Xiaocen.
Ela disse que nesses dias
estava no forno Wei.
O senhor sabia disso?
Ah, sabia?
É que
ela ainda não voltou pra casa.
Não consigo falar com ela no telefone,
então estou preocupada.
Estava pensando
em ir até o forno Wei procurar por ela.
Professor Liang?
Sim, tudo bem.
Sim, tenho o telefone dele.
Certo.
Até logo.
Professor Liang...
Irmã,
para de ligar.
Você vai deixar a Xiaocen
numa situação constrangedora.
Se acontecer alguma coisa com ela,
não vai ser questão de constrangimento.
Olha, ainda nem são dez horas.
A gente espera mais um pouco, tá bom?
Vou perguntar para a colega de classe dela.
Wu Jing.
A Xiaocen está com você?
Não sabemos como
estão as coisas na montanha.
Fique tranquila.
Da última vez você também viu
a Primavera Auspiciosa
que Guan Lin queimou sozinho.
Mas, afinal de contas,
não era o forno Wei.
Xu Xiao,
E se...?
Só estou dizendo,
se desta vez não der certo,
qual seria o impacto?
A notícia se espalharia
muito rápido no mercado.
Diriam que Guan Lin
não consegue manter o forno Wei.
Então a pressão seria ainda maior.
Quando o mestre Wei tomou essa decisão,
com certeza também pensou nisso.
Mas ele também sabia que
não lhe restava muito tempo
e que tinha que arriscar tudo.
Agora só espero
que o deus do forno nos proteja.
Xiaocen voltou.
Xiaocen, você voltou.
Irmã, Xiaocen voltou.
Desculpa.
Meu celular descarregou durante o dia
e desligou.
Xiaocen,
já comeu?
Está com calor?
O verão em Jingdezhen
é muito quente.
Tia preparou sopa gelada de feijão-mungo pra você.
Vou buscar pra você.
Não dá pra ela.
Qingying,
volta pro seu quarto primeiro.
Preciso falar com ela.
Tudo bem, fico aqui. Pode falar.
Volta pro seu quarto.
Tá bom.
Como eu ia saber
que seu celular estava sem bateria?
Não consegui entrar em contato com você.
Se tivesse acontecido algo com você,
sabe o quanto eu ficaria preocupada?
Mãe, desculpa.
Não vai acontecer de novo.
Não vai acontecer de novo?
Quantas vezes
você chegou tarde ultimamente?
E quantas vezes
eu nem sabia onde você estava?
Zhao Xiaocen,
até o fim das provas finais,
fora das aulas,
não importa aonde você vá,
você tem que me avisar primeiro.
Senão, você não vai a lugar nenhum.
Entendeu?
Entendi.
O vento acalmou
e a temperatura lá dentro também baixou.
Vão descansar.
Podem ir.
Tá bom.
Vão embora.
Mestre Guan,
agora é sua vez de sentar nesta cadeira.
Podem ir.
Vão descansar.
A lenha úmida e a seca
não podem ser queimadas juntas.
Só se queimar direito,
a porcelana
pode ficar azul como jade,
brilhante como um espelho,
fina como papel
e ressoante como um sino.
O charme único
da porcelana
está na relação sutil
entre a terra, o forno,
o fogo e a lenha.
E o mestre do forno
é quem mantém esse equilíbrio.
Chega,
não coloque mais lenha.
Largue isso.
Estou te dizendo:
depois de selar a boca do forno,
não convém colocar lenha demais.
Nesse momento, você precisa se guiar
tanto pela visão quanto pela audição.
O controle do fogo
deve ser como cozinhar mingau em fogo baixo:
devagar e com cuidado,
até o esmalte penetrar bem.
Nunca se apresse.
É preciso ter paciência.
A temperatura
não pode subir rápido demais.
Entendeu?
Já vou indo.
Fiquem tranquilos.
Já contratei um cuidador profissional
para cuidar do Mestre Wei.
Já vocês,
já entraram no período de provas finais.
Todas as matérias precisam
de revisão e prova.
Então é melhor vocês
se concentrarem nos estudos.
Tá bom.
O Mestre Wei
ainda não acordou,
mas o médico disse
que não há motivo para alarme.
Por enquanto está estável.
Vamos visitá-lo outro dia.
Como estão as coisas no forno do Wei?
O Guan Lin está lá cuidando.
Espero que consigam
abrir o forno sem problemas.
E espero
que o Mestre Wei acorde logo.
Como se estivesse empilhando blocos,
dê a forma da boca do forno.
Coloque mais para dentro.
Certo.
Xiaocen,
trabalho pesado é muito cansativo.
Melhor você não fazer.
Tudo bem,
eu também quero ajudar.
Então tenha cuidado.
Eu faço.
Guan Lin está muito mais firme agora.
Cada vez mais tem
o estilo do mestre Wei.
Mestres,
Xiaocen, Xu Xiao,
vão comer.
Vão.
Perfeito. Tá bom.
Bom trabalho.
Vão.
Xiaocen, vamos.
Vão logo.
Xu Xiao.
Xiaocen!
Xiaocen, acorda.
Senhora.
Cencen.
Cencen, como você ficou assim?
Senhora, não se preocupe.
Ela só dormiu por causa do remédio.
O médico disse que é urticária crônica.
Senhora,
meu nome é Xu Xiao.
Sou colega de classe da Xiaocen.
Acabei de achar o número da senhora
no celular dela.
Senhora, me desculpe.
Fui descuidado.
Há um tempo percebi
que a Xiaocen estava com urticárias.
Naquele momento achei que era só
por causa do calor e umidade do verão...
Você achou isso?
Você é médico ou o quê?
Você sabe o que é urticária
e o que a causa?
Falta de sono,
fadiga excessiva e estresse
podem piorar a alergia dela.
Além disso, há fatores externos:
o clima, o que ela come, a poeira
e os raios UV
podem piorar ainda mais.
Essas manchas vermelhas no corpo dela
são causadas pela dilatação dos vasos sanguíneos
e ainda podem causar inchaço.
Ainda bem que desta vez
apareceu só na pele.
Se tivesse aparecido na garganta dela,
você sabe que isso poderia causar asfixia.
Você entende?
Desculpe.
A culpa foi toda minha.
Bom,
vou te perguntar uma coisa.
Você ultimamente
está muito próximo da nossa Xiaocen?
Tia,
eu gosto da Xiaocen
e sou sério com ela.
Você sabe que dizer isso
é assumir uma grande responsabilidade?
Eu sei.
O que você sabe?
Você conhece a Xiaocen?
Você conhece a nossa família?
Há quanto tempo você a conhece?
Agora você faz ela
sair cedo e voltar tarde,
e nem descansa
nos fins de semana.
Da última vez ficou
deitada na cama com dor de estômago,
e agora pior ainda:
veio parar no hospital!
E você diz que é sério com ela?
Tia, desculpe.
Eu prometo que
isso não vai acontecer de novo.
Vou cuidar muito bem da Xiaocen.
De onde você é?
De Jingdezhen.
E seus pais?
Também.
Então,
você nasceu em Jingdezhen,
estudou na universidade aqui
e também não pretende
sair de Jingdezhen no futuro, é isso?
Então, como você pretende cuidar da Xiaocen?
Você acha que só acompanhá-la até em casa
já é cuidar dela?
Quando Xiaocen
terminar os estudos,
vou levá-la embora daqui.
Não vou deixá-la em Jingdezhen
de jeito nenhum.
Guan,
come logo.
Primeiro enche, depois queima
e por fim deixa o fogo descansar.
O mestre dizia que
na queima do forno,
as três coisas mais importantes
são encher bem o forno,
controlar bem o fogo
e saber quando deixá-lo descansar.
Pelo jeito,
esse forno já está quase na hora de descansar.
Mas você tem que comer.
Comam vocês.
Xiaocen,
você acordou.
Está se sentindo melhor?
Mãe,
o que você está fazendo aqui?
O que estou fazendo aqui?
Olha só,
saíram tantas erupções vermelhas nas suas mãos
e você nem me contou.
Não se mexa. Fique deitada.
Descanse bem.
Xu Xiao...
Quem te avisou?
Bem... o hospital me ligou.
Deixa eu ver, que remédio é esse?
Já voltamos.
Xiaocen,
como você está?
Tia,
o que o médico disse?
Já estou bem, tia.
Olha, as urticárias já sumiram sozinhas.
O médico disse que já estou bem.
Olha só,
como você foi descuidada.
Da próxima vez você tem que
ter mais cuidado, entendeu?
Mestre,
o forno da família Wei já foi apagado.
O senhor não quer ver
se desta vez eu ganho ou perco?
Se não sair bem,
levante-se e me repreenda um pouco.
Mestre.
Doutor.
Doutor!
Xiaocen.
Vem.
Toma o remédio
que o médico receitou.
Tá bom.
Toma.
Devagar, não se engasgue.
Como você está se sentindo?
Melhorou?
Muito melhor.
Que bom.
Daqui a uns dias
quero voltar pra universidade,
porque ainda tenho provas.
Mãe.
Eu...
prometo que
isso não vai acontecer de novo.
Vou cuidar bem da minha saúde.
Xiaocen,
primeiro quero te pedir desculpas.
Antes eu fiz você escolher esse curso,
primeiro
porque sua tia está em Jingdezhen
e além disso,
porque pensei que, para uma mulher,
esse curso poderia te levar depois
a trabalhar num museu.
Afinal,
trabalhar numa instituição pública,
num cargo administrativo,
é bem estável.
Mas, sendo sincera,
eu realmente não pensei que esse curso
fosse te desgastar tanto.
Não pensei direito.
Mãe,
o que você quer dizer?
Eu já descobri que
depois do primeiro ano
já podem mudar de curso.
Quero falar com a universidade
pra ver se podem te transferir pra Museologia.
Mãe, olha...
eu já fiz um semestre nesse curso.
Além disso, já tenho muitos amigos.
Não quero mudar de curso.
O curso dura quatro anos.
Você vai ter muitas oportunidades
de fazer novos amigos.
Então eu acho que
você deveria conversar comigo.
Não estou conversando com você?
Isso não é conversar comigo,
você só está me informando.
Que jeito
é esse de falar comigo?
Você sabe o quão grave foi dessa vez
essa sua urticária?
Se tivesse acontecido algo com você,
como você ia responder por isso?
Dessa vez foi só um acidente.
Na verdade...
isso não tem nada a ver com meu curso.
Como assim não tem nada a ver?
Se você não tivesse ido naquele forno Wei
e não estivesse tão cansada,
isso não teria acontecido.
Estou te dizendo:
se você não é responsável com sua saúde,
então eu tenho que ser por você.
Mãe,
eu gosto muito desse curso de verdade.
Prometo pra você que
isso não vai acontecer de novo.
Já conversei com seu pai.
Já decidimos mudar você de curso.
Então, pra que você diz
que está conversando comigo?
Eu sou sua mãe
e você tem que me obedecer!
Sim,
eu tenho que te obedecer.
Desde pequena, a única coisa que
fiz foi te obedecer.
O que foi?
Por que estão falando tão alto?
O que está acontecendo com vocês duas?
Irmã, o que foi?
Tá bom.
Xiaocen.
Você está chorando, Xiaocen.
Não chore, não chore.
Já chega, não chore, Xiaocen.
Ainda não terminei de assistir.
Por que você mudou?
Rápido.
Não assista mais isso.
Já é muito tarde.
Coloque isso na mesa.
Não vá brincar, entendeu?
Entendi.
Vamos dormir logo.
Se quer dizer algo, diga.
Por que está me olhando?
Irmã.
Você
realmente vai mudar o curso da Xiaocen?
Sim.
Não tomei essa decisão por raiva.
Já conversei com o pai dela.
Desde o início,
não devíamos ter escolhido esse curso.
Quem imaginaria
que esse curso ia desgastá-la tanto?
Assim, como a saúde dela vai ficar boa?
A alergia da Xiaocen
dessa vez foi só um acidente.
Você não acha que
está exagerando um pouco?
E se...
E se você mudar o curso dela
e lá
também não der certo?
Então, na pior das hipóteses,
que ela não trabalhe.
Eu sustento ela a vida toda.
E daí?
Será que não posso sustentar minha própria filha?
Você não percebeu que
a Xiaocen está muito feliz
no curso atual dela?
Estar feliz não significa
que possa arriscar a vida.
Não é tão sério assim.
É sim tão sério.
Você sabe muito bem que
com a Xiaocen
eu já cometi um erro uma vez.
Não posso cometer o mesmo erro de novo.
Desde pequena,
ela sempre teve tendência a alergias,
então eu sempre
tive muito cuidado.
Mas naquela vez...
Eu estava fazendo hora extra
e cheguei tarde em casa.
Ela comeu
os camarões da geladeira
e ficou um mês inteiro
naquele hospital.
Me diz se eu não vou me preocupar.
Mas isso foi há muito tempo, não foi?
A Xiaocen agora está bem, não está?
Além disso,
não é só pela saúde dela que
você quer mudar o curso dela, né?
A Xiaoxing me disse
que um garoto acompanha ela pra casa direto,
né?
Então me diz
se eu não tenho razão em me meter.
A Xiaocen já está grande.
Ela namorar é super normal.
Você também namorou
na idade da Xiaocen.
E como terminou isso?
Então
não tente mais me convencer.
Já decidi.